1995-0422 Sahaj Yogse Labh, New Delhi Hindi
What is Sahaja Yoga? Sahaja Yoga!
'Saha' betekent met jou en 'ja' betekent geboren.
'Yog' betekent de vereniging van je aandacht met
Gods kracht van liefde die overal om ons heen verspreid is. Deze gebeurtenis zelf wordt 'yoga' genoemd.
Dit is het geboorterecht van elk mens. Om het te krijgen, zoals de andere betekenis van 'Sahaj' is gemakkelijk, spontaan.
Hiervoor is er een juiste regeling in ons.
Er is niemand in wie er geen dergelijke regeling is,
betekent binnen je driehoekige bot dat 'Sacrum' wordt genoemd in de Engelse taal.
Het betekent dat de Grieken wisten dat
het driehoekige bot heilig is, dat betekent dat het puur is.
Daarom heet het voor eeuwig 'Sacrum'. Nu is dit bot
in dit driehoekige bot drie en een halve cirkel,
de kracht die erin besloten ligt, wordt in het Sanskriet Kundalini genoemd.
God heeft in ons ons nog drie andere krachten geschonken.
Een van die krachten is dat we verlangen.
Onze kracht van verlangen, ons dagelijkse werk van de kracht van verlangen. En een andere is onze kracht van handelen.
Dit voedt ons sympathische zenuwstelsel.
De voeding ervan is afhankelijk van deze twee chakra's.
De eerste kracht, met behulp waarvan we verlangen,
het kanaal waardoor die kracht wordt uitgezonden
wordt Ida Nadi genoemd. En de andere kracht die geactiveerd wordt
doet het werk voor het verlangen dat ze hebben met hun bestaan en hun lichaam,
die kracht waarvan we kunnen zeggen dat het ons rechter sympathische zenuwstelsel is.
Maar de naam is Pingala Nadi. Op deze manier zijn er twee kanalen in ons.
Ida en Pingala Nadi. Naast deze is er een derde kanaal in ons.
Dit wordt Sushumna genoemd, wat in het midden MADHYA MARG heet. Beide krachten komen van links en rechts en komen zo samen.
En in het midden wordt een chakra gemaakt (Ze laat het met haar handen zien)
binnen de centrale chakra's,
onze fysieke, mentale, intellectuele, culturele
zelfs onze Spirituele, alle vooruitgang is vastgelegd.
Wanneer deze chakra's op de een of andere manier beschadigd raken, of hun kracht neemt af en wordt vernietigd
dan worden we geconfronteerd met zoveel soorten degeneratie, fysiek, mentaal, intellectueel en spiritueel.
Dit wat in ons is opgebouwd is als een groot subtiel TANTRA (mechanisme).
Maar het verschil tussen Tantricks en ons is dat Tantricks niets weten over dit mechanisme en ten onrechte
zeggen ze dat ze Tantricks zijn en zeggen 'we doen dit, we doen dat'.
Maar meestal gebruiken Tantricks Bhoot Vidya. En ze hypnotiseren mensen met die Bhoot Vidya,
dezelfde vidya (Knowkedge) die we Pret Vidya, Mashan Vidya etc. noemen, er zijn zoveel namen.
Nu de krachten die in ons zitten, afgezien daarvan is er een vierde kracht in ons.
Voordat we mensen waren, evolueerde deze vierde kracht niet.
Tot die tijd waren deze drie krachten geïmplementeerd en wat onze vooruitgang ook was
we zouden moeten zeggen dat onze evolutie volledig doorging met de hulp van deze drie krachten.
Bijvoorbeeld, de eerste kracht is 'kracht van verlangen', de tweede is 'kracht van actie'.
En de derde kracht is wat we kunnen zeggen de coördinatie van de twee
of balans of we kunnen zeggen het middenpad.
Na verloop van tijd heeft een mens deze staat bereikt dat hij in deze Kaliyuga in de problemen zit.
Soms volgt hij een verkeerd pad, handelt verkeerd
en op deze manier vernietigt hij zichzelf volledig.
Ten tweede gedraagt hij zich op zo'n manier dat hij erg slecht wordt, vol ego is
en erg agressief is tegen mensen. Het voorbeeld hiervan is laten we proberen te begrijpen dat door beide paden te volgen
we het gevoel hebben dat we vooruitgang boeken.
Wat is hier mis mee, het is goed, het is vrijheid voor ons.
Maar het is anders om de TANTRA van (SAV) te kennen. We hebben het hier over TANTRA van (SAV)
Allereerst moet worden begrepen dat als we alleen de waarheid kenden, de absolute waarheid kenden
er geen geschillen van het heden zouden zijn geweest. Dus, er zou iets anders in ons moeten zijn
en waardoor we zullen weten dat
wat alleen 'Waarheid' is. Nadat ze dit alles weten, zullen ze één ding accepteren
omdat ze in hen alleen 'Waarheid' hebben gevoeld.
Nu hebben Nagpanthis de afgelopen jaren veel werk verricht om de Kundalini te laten ontwaken.
In dit werk van Nagpanthis was er een systeem, een traditie
dat één guru slechts één discipel zou laten ontwaken,
en alleen voor één discipel zou werken. En soms volgden deze discipelen het verkeerde pad
en volgden hun advies niet op.
Volgens ME schreef Gyaneshwar ji voor het eerst in de twaalfde eeuw over Kundalini
in zijn commentaar over Geeta. In het zesde hoofdstuk heeft hij openlijk gezegd
zoals we zouden moeten zeggen, rekening houdend met de omstandigheden van die tijd, had hij openlijk gesproken in die periode,
toen religieuze beoefenaars zeiden dat het niet bewezen was en lees het dus niet. Daarvoor Markandey Swamy, Adi Shankaracharya
die in de zesde eeuw was gekomen vertelde over Kundalini in het Sanskriet.
Maar de gewone man kende hem niet. Ten tweede, wat betekent dat wanneer slechts één persoon met één discipel werkt
het zich zou verspreiden onder de gewone mensen. Daarna waren er veel religies in de wereld,
en verspreidde zich ook te veel.
Maar zonder Kundalini-ontwaking, krijgt geen enkel dharma succes
want welk dharma een mens ook doet, dat is gewoon extern.
Elk type uitrusting, elk type, zouden we moeten zeggen
wat resulteert in te veel ritueel en vanwege dat ritueel,
krijgt een mens op geen enkele manier voordeel van religie.
Daarom zien we dat een mens tegenwoordig bepaalde aannames heeft over dharma.
De een zal zeggen ik ben christen, de ander zal zeggen ik ben moslim. Nu zijn christelijke en islamitische religies erg rigide.
Omdat Christus in het christelijk geloof heeft geschreven dat als je ene oog iets verkeerds doet, je het eruit moet halen
en als je ene hand iets verkeerds doet, moet je het breken, afsnijden. Maar ik heb nog nooit iemand dit zien doen onder christenen.
En de islamitische religie is nog strenger dan dat. Ze hebben zulke beperkingen zelfs aan vrouwen opgelegd.
Dat zij die geen gewone mensen zijn. Ze waren, alsof ze zeer bedreven waren in sommige goddelijke standpunten.
De beperkingen die ze over religie hadden verteld, kunnen alleen zij doen en niemand anders.
Wat het toen tot gevolg had, was dat binnen een mens
hypocrisie ontstond, een religieuze hypocrisie. Om dharma binnenin te wekken, moet Kundalini worden gewekt.
Het betekent dat wanneer dharma ontwaakt in een mens, hij dharmisch wordt.
Het hoeft hem niet verteld te worden. De reden is dat wanneer Kundalini ontwaakt
je Spirit in je aandacht komt.
Op dezelfde manier doet een mens wat hem vreugde geeft,
voedzaam is, opbouwend voor hem is en wat vernietigbaar is, is vernietigend, (wordt opgegeven).
Totdat het licht van zijn Spirit niet ontwaakt wordt, doen ze alle verkeerde daden.
Het is niet zijn schuld. Als iemand in het donker loopt of valt, mag hij niet de schuld krijgen.
Op dezelfde manier binnenin je, moet je eerst analyseren.
Je zou kunnen zeggen dat we tot deze religie behoren, we behoren tot die religie en je vecht om die reden, dat is verkeerd.
Alle religies waren prachtige bloemen van één spirituele boom
die werden geplukt, en na het plukken zeggen dit is onze bloem, dit is onze bloem en zo vechten ze onderling.
Hoe kun je vechten in naam van God? Omdat God de gever van liefde is, hij is meelevend.
God die de oceaan van liefde is, mensen vechten in zijn naam.
Dat is niet mogelijk. Omdat ze God nog niet kennen, hebben ze zijn kracht nog niet verworven.
Ik heb in Sahaja Yoga gezien dat
duizenden mensen samen deze kracht krijgen.
Het is heel verrassend. Ten eerste, toen ik met dit werk begon,
alleen met één vrouw begonnen en daarna,
en twaalf mensen kregen zelfrealisatie. Wanneer ervaring plaatsvindt
deze alles doordringende kracht, deze creatie vol vibraties, is een koele en zeer troostende kracht
die je op je vingers
kunt zien, kunt kennen en voelen,
en zelfs op je handpalm.
Zoals dit wanneer Kundalini zes chakra's doorboort
en uit Bramharandra komt
dan vindt de verbinding, de eenheid met de goddelijke kracht van liefde plaats.
Totdat je niet verbonden bent, hoe kun je weten wat Gods kracht van liefde is.
Nu is de tijd gekomen, er is iets speciaals
dat zoveel mensen op zoek zijn naar God, op zoek zijn naar de waarheid. Het is nog nooit eerder geweest.
En in die zoektocht wanneer ze het ervaren
en als ze naar zichzelf kijken, zijn ze verbaasd
dat ik gisteren zo'n dronkaard was, dit deed, dat deed
en al dat van mij, wat dan ook
was als een verplichting, hoe viel het ineens weg.
Betekent wat was het dat achtergelaten werd. Beetje bij beetje, met deze kracht, met de kracht van de Spirit
zie je, je bent zelf heel krachtig.
En je ziet dat je met deze kracht van de Spirit ook anderen licht kunt geven.
Ik heb gezien dat veel mensen podiumvrees hadden en nu geweldige sprekers zijn geworden.
Degenen die niet wisten hoe ze gedichten moesten schrijven, begonnen gedichten te schrijven. Heel geweldige
zangers, muzikanten en veel artiesten hebben grote hoogten bereikt.
Dit vertel ik je alleen over de kracht van creativiteit. Maar er zijn veel krachten in ons, waarvan we ons niet bewust zijn
en deze worden uitgevoerd nadat ze verlicht zijn in het licht van de Spirit.
We kennen onszelf niet. Eigenlijk zeggen we dit is mijn hand, dit is mijn neus, dit is mijn hoofd,
dit is mijn wijsheid en dit is mijn gedachte. Dit 'mijn, mijn' dat we zeggen, wie is dit?
Als er gevraagd wordt, 'wie ben ik'? hebben we geen (antwoord erop).
Maar jij (ONVERSTAANBAAR)
en door de Bramharandra te doorboren is deze overal verspreide goddelijke kracht voor je beschikbaar.
Zelfs de Spirit die zich in je hart heeft gevestigd, wordt verlicht in jouw aandacht.
Dan begrijp je dat ik niet dit lichaam, wijsheid, geest, ego ben.
Ik ben zelf pure Spirit.
Een heel groot geheim, dat verborgen bleef, wordt voor je onthuld.
Je weet niet dat je de Spirit bent. Maar wanneer het plaatsvindt, komt zijn kennis naar je toe.
Nu is dit woord 'BODH' (kennis) erg belangrijk. Dit is het Sanskrietwoord 'BODH'.
Van 'Bodh' is 'Buddh' ontstaan. Betekent dat je deze kracht op je centrale zenuwstelsel kunt voelen.
Je voelt deze kracht in je chakra's.
Je kunt ook de chakra's van anderen voelen. Als je je eigen chakra's kunt corrigeren, kun je die van anderen ook doen.
Terwijl je hier zit, kun je zelfs de chakra's kennen van iemand die is overleden of in een vreemd land woont.
Iedereen krijgt kennis over chakra's. Je kunt op je vingers weten waar iemand aan lijdt.
Iedereen zal hetzelfde zeggen. Er is geen discussie over, geen ruzie
omdat je alleen de waarheid hebt. En nadat je dit weet
veel mensen, kwam er vandaag zo iemand bij mij alleen vertellen dat zijn kanker was genezen.
En ik vroeg hem: "Wat heb je gedaan?" " Moeder, ik heb een beetje Sahaj Yoga behandeling voor kanker gedaan,
toen was ik weer in orde. En iedereen had me verteld dat ik zou sterven, maar ik ben helemaal genezen.
Maar in dit (ONVERSTAANBAAR)
En een andere kwaliteit is dat je het weet. Je weet alles.
In Sahaja Yoga is er geen geheime kennis.
Je weet alles over Sahaja Yoga. Wat je ook wilt weten, je weet het.
Het eerste wat je moet weten over de waarheid is dat je pure Spirit bent.
Een andere waarheid is dat overal om ons heen een onzichtbare subtiele kracht is.
Het is Gods liefde die activeert. Nu kunnen we dat een naam naar keuze geven.
Het wordt 'Ruh' genoemd in de Koran, in de Bijbel wordt het ‘Koele wind van de Heilige Geest’ genoemd.
En je gaat door elke religie, Chaitanya en Param Chatanya etc.,
er zijn nog veel meer dingen genoemd in onze Shastras. En als je Patanjali Yoga doet
heet dat Ritambara Pragya', wat de seizoenen verandert, wat de bloemen laat bloeien
en wat het systeem van het levende werkkanaal ook is, alles wat er gebeurt, is deze kracht.
Je bent één met die kracht en het werkt in je wezen.
Daarna begin je te veranderen. Je leven wordt in evenwicht gebracht
en je weet alles op je vingertoppen, wat je probleem is.
Bijvoorbeeld, mensen zullen naar mij komen en zeggen "Moeder, mijn Agnya is vastgeraakt." Het betekent dat we ego krijgen en neem het alsjeblieft weg.
Maar zal iemand zeggen: "Ik heb ego"? Niemand zal het zeggen!
Maar als deze staat komt, introspecteert een mens zichzelf. Wat voor probleem heb ik, zoiets,
en als dit plaatsvindt, dan wordt er in collectiviteit, in collectiviteit veel werk verricht.
In collectiviteit gebeurt het zo dat er een nieuwe cyclus begint.
Nu zijn er mensen in Rusland ook zelfgerealiseerd. In Engeland ook, in Japan ook, ze zijn overal.
En ze weten allemaal iets over zichzelf en over anderen wat hun probleem is en wat voor probleem wij hebben,
en hoe het gedaan moet worden. Ze spreken allemaal één taal en dat is die van de chakra's
en op deze manier kan ik een nieuw tijdperk voor mij zien. En nu kun je hier geen geld voor betalen.
Het is de moeite waard om te begrijpen dat we voor elk levend werk geen geld kunnen betalen.
Als er een zaadje is, als we het in de grond stoppen
we betalen geen geld aan de grond. Op dezelfde manier is het een levend werk
en voor dit levende werk hoef je niets te betalen en als iemand om geld vraagt,
probeer dan allereerst te begrijpen dat het fraude is. Hierin zal ik zeggen
dat we vandaag de dag mensen zijn, aan wie hebben we dan geld betaald? Dus als we uit een spirituele vorm komen, aan wie moeten we dan betalen?
Ja, het is correct dat als je een zaal boekt, je daar geld voor betaalt of voor zoiets.
Maar als je voor al dit werk wilt, geen geld daarvoor. Maar als een mens alleen dit begrijpt
dat het geen verband heeft met geld, en God weet niet wat geld of bank is.
En als je dit begrijpt, zullen de meeste verkeerde guru's die zich tegenwoordig hebben ontwikkeld
worden verwijderd. Nu ook in religies, religie is op geld gericht.
Of hij is op macht gericht of hij is op geld gericht.
Voor alles geef je zoveel geld en we zullen een brief aan God schrijven en hij zal alles rechtzetten.
Op deze manier praten we, op een heel laag niveau, in naam van God.
Ik ben zo blij dat mensen vandaag gezegend zijn en ontspannen zijn geworden.
Over Sahaja Yoga, als je het wilt begrijpen, moet je het ervaren.
Als je het niet hebt ervaren, laat het je dan gewoon zo begrijpen,
misschien denk je dat zij gewoon op wonderbaarlijke wijze praat. Ik weet niet of het waar is of niet.
Dus allereerst moet het worden ervaren. Dit is erg belangrijk. Na het te hebben ervaren
als een ontkiemd zaadje, groeit het langzaam op dezelfde manier, een Sahaja yogi wordt een heilige van een zeer hoge kwaliteit.
En hun methodologie is zo puur en mooi
dat na het zien van hen, meer mensen zich bij Sahaja Yoga aansluiten. Hun leven is vol liefde en plezier.
Ook daarmee denken mensen dat ze zoiets nog nooit hebben gezien. Er is geen probleem, geen verwarring van welke aard dan ook
en het mooiste is dat het karakter van Sahaja yogi's
en vooral, speciaal karakter, met grote moraliteit wordt gevoed.
Ik heb buitenlanders gezien die drugs gebruiken, als ze vandaag realisatie krijgen, geven ze de volgende dag drugs op.
En hun oog dat heen en weer zou bewegen zou absoluut onschuldig worden.
Heel mooi! Vol onschuld! Op deze manier, als een mens zichzelf kent
is het een heel mooi dankbaar en speciaal iets dat God heeft geschapen.
Dus ik moet iedereen vertellen dat je eerst je realisatie krijgt. Het is niet eens nodig om mij te vertrouwen.
Het is heel goed mogelijk dat ik je ook in verkeerde concepten breng. Dus, eerst krijg je je realisatie en daarna begrijp je het.
Omdat wij door bijgeloof ook een groot verlies hebben geleden. Ik wil niet dat je blind op mij vertrouwt.
Nu zijn de obstakels waar we voor staan als volgt: als iemand extreem dwaas is, kunnen we niets doen.
Sahaja Yoga is niet voor de dwazen. Vervolgens, als iemand erg eigenzinnig is en de neiging heeft om zijn eigen gang te gaan
zal ook zijn Kundalini niet ontwaken. Ten derde, degenen die grote zondaars en heel slecht zijn
hun Kundalini ontwaakt ook niet. Als je zegt: "Moeder, geef Hitler alstublieft realisatie". Ik kan het niet geven.
Er zijn ook zulke mensen die naar verkeerde guru's zijn gegaan, ze zijn door hen beïnvloed.
Het zal een beetje moeilijk zijn om hen realisatie te geven. Sommige mensen zijn bijvoorbeeld zo dat
ze gehecht zijn aan iets, aan een dharma, aan dit, aan dat.
Als je echt onafhankelijkheid wilt
ontwaak dan eerst het mechanisme van het Zelf. Als dat is gedaan
zijn daar geen zorgen over, je zult alles begrijpen. Maar het is belangrijk
dat je Spirit eerst onder je aandacht komt. Sahaja Yoga heeft veel voordelen.
Sommige daarvan kan ik vandaag vertellen.
Omdat het zoveel voordelen heeft en ik kom bijvoorbeeld elke keer mensen tegen die tegen me zeggen
dat ik op deze manier, op die manier, profijt heb gehad. Maar als we het classificeren
is het eerste en grootste voordeel ervan dat je er je gezondheidsvoordelen van krijgt.
Omdat wanneer je chakra's verzwakt raken
welke chakra dan ook zo wordt
dat deel van het lichaam wordt aangetast door een ziekte. Het is moeilijk om je dat te laten begrijpen.
Maar op de universiteit van Delhi
hebben vier artsen een medisch doctoraat (M.D.) behaald met een eindwerk over Sahaja Yoga.
Ze hadden aan vier onderwerpen gewerkt en alle vier de onderwerpen zijn zodanig dat
we ziekten niet kunnen genezen. Bijvoorbeeld astma.
Astma kan worden genezen door Sahaja Yoga. Als we er nu uitgebreid over praten
dat wanneer we teveel nadenken.
Nu denken we aan onze toekomst
dan plannen we veel. Dus, onze kracht van onze rechterkant
werkt op een specialere manier. Een daarvan is dat onze lever en je pancreas
je milt en darmen.
Aan al dezen, maar één chakra geeft energie en dat is Swadishthan.
Maar als je denkt
geeft het zelfs energie aan de grijze cellen van onze hersenen.
Als je meer denkt dan je nodig hebt en je zorgen maakt, ben je futuristisch.
Dus de energie die we in deze chakra hebben, wordt daarin gebruikt.
De grijze cellen van je hersenen blijven veranderen, je lever werkt niet goed, je pancreas, je milt en je darmen werken niet goed.
Nu is het werk van de lever dat het gif dat in je wezen zit,
uit je lichaam haalt in de vorm van hitte.
Bijvoorbeeld, het bloed dat naar de lever gaat
de hitte wordt erdoor gezogen (lever).
Het is een hele grote taak. Als de lever niet werkt, wordt hij zwak
en deze hitte beweegt omhoog. Wanneer hij omhoog begint te bewegen
zeggen we dat er in ons een chakra is, namelijk rechterhart
die onze longen beheert.
Wanneer deze chakra hitte krijgt, veroorzaakt dat astma bij ons.
Nu, wanneer deze hitte
de pancreas bereikt, veroorzaakt het diabetes. Diabetes komt vaak voor bij mensen
die futuristisch zijn, mensen die plannen maken met papier en pen. Arme mensen krijgen geen diabetes
omdat ze zich niet druk maken over de toekomst. Vandaag eten ze, slapen, staan de volgende dag op en gaan aan het werk.
Ze nemen misschien vier tot vijf lepels suiker, het maakt niet uit. Deze ziekte valt
degenen aan die te veel hulp van hun wijsheid nemen en degenen die futuristisch zijn.
Dan valt een zeer ernstige ziekte je milt aan.
De taak van de milt is om je snelheidsmeter te besturen.
Het werk dat je doet, doe je ritmisch
of je staat 's ochtends op, je haast je, neemt iets en rijdt dan in de auto
en dan onderweg lees je het nieuws of zoiets, de hersenen nog meer van slag,
ging toen naar kantoor, werd daar ook berispt. Deze snelheidsmeter begrijpt niet
wat er met deze man is gebeurd. Hij wordt gek. Als de milt niet meer werkt,
in dat stadium krijgt hij een schok of wordt hij aangetast en krijgt hij ziektes als bloedkanker en leukemie.
En dat hebben te veel mensen in Sahaja Yoga. Dan tast het je nieren aan.
Dus de nieren verschrompelen (krimpen) ook door deze hitte.
Daardoor raakt de urine geblokkeerd. Ze zetten je aan de dialyse en je raakt bankroet
en je moet zeker sterven. Daarna tast het je darmen aan
je kunt je voedsel niet verteren en je hebt constipatie.
Soms neemt het een heel ernstige wending
en toen vertelde ik je ook over de longen. Maar als er een kind is,
er is een jonge jongen van achttien/negentien jaar oud, drinkt,
hitte vanwege dat veroorzaakt voor hem een grote hartaanval.
Zijn leven kan niet meer gered worden.
Daarom wordt er gezegd dat als iemand een zware hartaanval krijgt, zijn leven niet meer gered kan worden. Er komt een einde aan zijn leven.
Dan moet ik over deze hitte zeggen dat
als een mens zo doorgaat, zijn hart ook beïnvloed kan worden.
Hij kan in zijn leven op ieder moment een zware hartaanval krijgen.
Dat veroorzaakt ook de dood. Ten derde kan hij verlamming krijgen. Zijn rechterkant zal verlammen.
Het betekent dat de natuur ons ook leert om te balanceren.
Als we onze rechterkant te veel gebruiken, zal onze rechterkant vernauwd raken.
als de rechterkant vernauwd is, kun je geen werk doen.
Dit heb ik je alleen over één chakra verteld. Je kunt begrijpen dat het zoveel ziektes veroorzaakt.
En in ons wezen zijn er zeven chakra's. Kundalini doorboort zes chakra's
en als je zes chakra's in orde zijn
zal je gezondheid perfect in orde zijn.
Dan zul je geen probleem hebben. Met behulp hiervan zijn kanker en vele andere ziekten genezen
en kunnen genezen worden. Maar allereerst moet er zelfrealisatie zijn. En het is niet nodig dat je alle zieke mensen verzamelt.
Bijvoorbeeld, als we er één genezen, krijgen ze er nog tien om genezen te worden en degenen die ziek worden, meestal heb ik gemerkt dat door hen te
genezen
van hen vijf tot tien procent naar Sahaja Yoga gaat.
De rest van hen geneest en gaan, ze krijgen hun ziektes terug. Krijgen hun hartziekte weer.
Degenen die zich verstandig in Sahaja Yoga vestigen zijn volledig gezond.
Nu is het tweede voordeel dat die vrede zich in je hart vestigt.
We denken altijd aan onze toekomst of we denken aan het verleden
en we springen op deze gedachten zodat wat tegenwoordig we niet kunnen behouden.
Maar een gedachte komt en valt, een tweede gedachte stijgt en verdwijnt weer.
Op deze manier is er een keten van gedachten en tussen deze
is er een kleine ruimte die vilambh (pauze) wordt genoemd die aanwezig is, maar daar blijft onze aandacht niet hangen.
Met het ontwaken van Kundalini verspreiden deze gedachten zich en worden ze verlengd
en de ruimte ertussen, dat is ons heden.
En alleen het heden, dat is de waarheid.
Rust, het verleden is voorbij en de toekomst is er niet. In het heden vestig jij je.
Wanneer je je in het heden vestigt, vestigt zich totale vrede in je wezen.
Op dezelfde manier, bijvoorbeeld sta je in het water en de golven stijgen,
je kunt niet zwemmen en je wordt nerveus. Maar als je in de boot stapt, zie je ook de golven.
Maar als je kunt zwemmen, kun je springen en ze ook redden. Degenen die niet kunnen zwemmen en zinken.
Hetzelfde gebeurt in Sahaja Yoga. Eerst bereiken mensen de staat
die gedachteloos bewustzijn wordt genoemd, wat betekent zonder enige gedachte
die 'Nirvichaar Samadhi' wordt genoemd. Dit is de eerste staat.
En daarna komt de staat
die 'Nirvikalpa Samadhi' wordt genoemd. Het betekent dat er geen twijfel meer bestaat over je eigen Zelf, over Sahaja Yoga en over je eigen krachten.
Zo iemand heeft volledig vertrouwen in wat Sahaja Yoga is en doet vervolgens het werk van Sahaja Yoga.
Deze staat is bij velen voor het eerst bereikt.
En sommigen hebben tijd nodig, maar door Nirvichara Samadhi te bereiken,
word je volkomen vredig. Dit is de staat van innerlijke vrede die we moeten bereiken.
Met behulp hiervan verdwijnen onze gedachten en gewelddadigheid uit het verleden,
en onze neiging om anderen te vernietigen. Omdat de vrede, die in ons is gevestigd,
we met grote vreugde en gemak ervaren.
Dan houden we er niet van om iemand te haten of te bekritiseren,
om egoïstisch te zijn. We hebben nergens hebzucht voor.
Al die hebzucht is voorbij. En een mens is vreedzaam getuige van de hele wereld.
En in deze staat van getuige denkt hij dat het allemaal een drama was.
Ik ben eruit gekomen. Nu zit ik niet meer in de file. Ik zit buiten op een berg.
Hij verhuist er van weg. De vragen die hij heeft, zijn heel gemakkelijk voorbij,
omdat hij eruit is gekomen. En daarnaast wordt deze opperste kracht van liefde actief.
Vragen zijn voorbij. Nog een groot voordeel is dat je subtiele krachten,
de kracht van creativiteit wordt gewekt. Elke creatieve kracht die ik heb gezien, is in zulke mensen ontwaakt,
waar geen hoop was dat ze zulk creatief werk zouden doen.
Ten derde, door je mentale rust
geef je ook mentale rust aan anderen. Waar zo iemand ook is, daar heerst vrede.
Alleen door een beloning uit te delen, krijgt niemand vrede. Door te zeggen dat iemand een boodschapper van vrede is,
kan er geen vrede zijn. Vrede is in ons wezen. En wanneer zo'n vrede zich in ons vestigt,
worden we volledig onbevreesd. Zoals Kabira zei: "Ik zal NIRBHAY, NIRGUN GAUNGA MAI zingen."
Dus angst verdwijnt. Zo iemand leidt een onbevreesd en waarachtig leven.
Het geval van Christus is erg interessant. Maria Magdalena was een prostituee.
Iedereen stenigde haar. Nadat er stenen naar haar waren gegooid, toen ze aan de rand van het dorp kwam,
ging Christus staan, pakte een steen op en zei dat de stenen die jullie allemaal gooien,
degene die nog nooit een zonde heeft begaan, gooi stenen naar mij.
Het was zo'n moedige daad. Iedereen legde zijn stenen op de grond.
En toen veranderde hij het leven van Maria Magdalena,
gaf haar een zeer krachtige staat van yoga.
Dus het is bewezen dat je op een bepaalde manier in het licht van je Spirit
een volkomen innerlijke zekerheid krijgt.
Het is fantastische werk. Daardoor krijgen veel mensen borstkanker of andere ziekten.
Ten derde zijn veel mensen die niet konden zingen, begonnen met zingen. Veel mensen die bang waren om een toespraak te houden,
begonnen toespraken te houden. En bijvoorbeeld, je besteedt aandacht aan anderen
aan wat hun goede eigenschappen zijn.
En let op welke slechte eigenschappen ze in zichzelf hebben. Bijvoorbeeld, als je niet bij jezelf bent, vraag je.
Dan zie je wat er mis is met je maatschappij. Dan zie je wat er mis is met je land.
Voorheen, als we iemand vertelden dat er iets mis was met je maatschappij, zouden ze rennen om ons te vermoorden.
Nu denken ze dat dit verkeerd is, laten we er vanaf komen. Op deze manier zuivert iemand zijn eigen leven.
Iemand die zo'n groot mens is, zuivert zijn eigen samenleving en zijn land.
Hij denkt niet: Waarom zou hij dit doen? Waarom zou hij deze zuivering doen?
Ik heb het en zit comfortabel. Ik heb het en ik ga er nu van genieten.
Zo is het niet. Zo iemand heeft zo'n verlangen vanuit zijn innerlijke Zelf omdat hij compassievol wordt.
Ik heb het, waarom zou ik het niet aan anderen geven? En daarom werken ze zo hard dat ik verbaasd ben.
Op deze manier hebben degenen die Sahaja yogi’s werden mij geholpen. Ik kan dit niet uitleggen.
Iets anders is dat met behulp van Sahaja Yoga onze wijsheid,
want we denken dat we heel intelligent zijn,
wijsheid komt in balans en je krijgt goddelijk onderscheidingsvermogen.
Je weet wie gelijk heeft en wie niet, hoeveel je moet zeggen, hoeveel je moet vertellen,
wat je moet zeggen en wat je ook doet, het effect ervan zal diep en wijdverbreid zijn.
Iemands zwaartekracht, individualiteit, bijvoorbeeld zeg ik
universum, collectiviteit en jezelf kennen.
En in deze collectiviteit maakt hij deel uit van dit universum.
Dan begrijpt hij wat deze schepping is, wat deze berg is en wat deze rivier is, wat deze zee is.
Nadat hij ernaar heeft gekeken, krijgt hij er een spiritueel gevoel bij.
En het kan ook je ecologische problemen oplossen.
Een mens gebruikt bijvoorbeeld dingen die door de mens zijn gemaakt
die dit milieu schoonmaken. Het is niet nodig om te zeggen
en ik ontdekte dat mensen hun kinderen naar mij brachten. Ze zijn erg saai, ze studeren helemaal niet en zo.
Die jongens stonden voorop. Niet alleen dat, ze kregen een beurs. Het scherpt je wijsheid aan en daarmee krijg je een hoop wijsheid.
Ik heb kinderen gezien, ze gaan naar school tot ze zich niet meer goed voelen. Ik eet dit niet graag, ik wil dat, doe dit, doe dat.
Na een jaar daar worden deze kinderen zo verstandig.
Zo verstandig dat ouders verbaasd zijn over wat er met de kinderen is gebeurd. We zullen nergens op aandringen.
Als er ergens goede televisie is, kijken we niet. We gaan nergens heen, we blijven thuis en eten zelfgemaakt eten.
Oh! Zeg iets! Nee, we willen niets. Oké! Laten we naar de bloemen op het gazon kijken.
We kunnen naar een textielmuseum gaan of naar de dierentuin.
Op deze manier verandert het humeur van kinderen en respecteren kinderen iedereen op een ordelijke manier.
Het belangrijkste is dat we tegenwoordig nergens meer respect voor hebben. We respecteren ons land niet
terwijl zij onze moeder is, we respecteren de zon niet en het belangrijkste is dat
we onze ouders niet respecteren, noch onze cultuur. Dan worden we wakker in de Sahaja-cultuur.
Het is iets geweldigs nieuw. Daarin wordt een mens moreel.
Hij is nu eenmaal zo. We hoeven het hem niet te vertellen. Ik zeg niemand dat hij moreel moet zijn.
Hij wordt absoluut moreel. Ik heb gezien dat degenen die beledigende taal gebruiken, zich ontdoen van de beledigende woorden.
Degenen die drinken, stoppen ermee. Elke vorm van immoraliteit die we in Kaliyuga zien, komt tot een einde.
Dit grote voordeel dat onze samenleving zal bereiken, kan bereikt worden met behulp van Sahaja Yoga.
Dat kan niet door lezingen te geven. Als je lezingen geeft, kan de moraal niet ontwaken.
Hetzelfde heb ik gezien met betrekking tot religies. Als je in welke religie dan ook zegt dat je mag doen wat je wilt,
heb vrijheid zoals christenen. Dat heeft hen niet toegestaan moreel te zijn.
De andere religies waren zo: doe dit niet, doe dat niet, doe dit niet zo, doe dat niet zo
Ze zijn des te immoreler. Ze willen stiekem komen.
Die moraliteit ontwaakt in hen en zo'n geweldige morele samenleving ontstaat.
Zulke mensen liegen niet. Zulke mensen grijpen geen geld.
Zulke mensen vallen niemand lastig. Ze praten over niemand kwaad.
Elke keer denken ze na over hoe ze hen troost kunnen bieden. Hoe ze te helpen van hun slechte gewoonten af kunnen komen.
Altijd stroomt compassie zo door. En ik heb niet veel mensen gezien, ze kwamen er helemaal doorheen.
Dit is het harde werk van Sahaja yogi’s waardoor dit allemaal is gebeurd.
Het is deze moraliteit die in ons opkomt, zouden we kunnen zeggen
die de maatschappij georganiseerd houdt.
Die de kinderen disciplineert. Het mooiste is dat je gezondheid verbetert.
Als je kijkt naar het aantal ziekten die er tegenwoordig zijn, deze komen meestal door immoraliteit.
Ten tweede moeten we met respect tot religies bedenken dat
we er nu hieraan de voorkeur moeten aan geven dat alle religies afhankelijk zijn van spiritualiteit.
Welke religie het ook is, of het nu het christendom of de islam is. Hun voorgangers
hebben nergens gezegd dat hun religie een aparte religie is. Nu heeft Muhammad Sahab nooit gezegd
dat deze religie een aparte religie is. Hij had het gewoon over Mozes, over Abraham, over Jezus.
Hij had het over iedereen. Toen zei hij dat veel mensen herboren worden. (ONVERSTAANBAAR)
Hij zei ook dat toen wanneer twaalfde (ONVERSTAANBAAR)
dat je dan op de weg van opstijging.
Hij noemde dat kiyama. Dus hij zei dit over de toekomst. Net als Jezus Christus.
Hij sprak ook over Mozes, Abraham en over alle anderen. En toen hij aan het kruis hing
heeft hij gezegd: "Aanschouw de Moeder." Hij sprak over moeder. Hij heeft ook geen religie gecreëerd die
'Het is mijn religie, anders dan die van anderen'. Zo toonde hij aan dat er in de wereld de een na de andere Dharma's waren.
Maar zelfs toen scheidden mensen de religies. Dit is niet de realiteit.
De essentie van elke religie is dezelfde. Het enige doel is: jouw wedergeboorte vindt plaats
en jouw geest wordt verlicht. Dat is de essentie ervan.
Ik zou willen zeggen dat degenen die over secularisme praten, Gandhiji's secularisme moeten volgen.
Gandhiji heeft vanaf het begin de mantra's die hij in zijn Bhajnawali heeft geschreven,
ze gaan allemaal over Kundalini. Eerst sprak hij over het hart, omdat hij in het hart zei:
(NIET DUIDELIJK) dat wat ik in mijn hart voel
is Atma tatva... daarna van Shri Ganesha.
Degenen die afzonderlijke Goden zijn in verschillende chakra's, startten de namen van alle Goden.
Tegelijkertijd sprak hij over de koran. Vervolgens sprak hij over Boeddha's "Buddham Sharnam Gachchami", enz.
Vervolgens verspreidde het Onze Vader van de christenen zich, zelfs van Mahavira,
en alle mensen, of hij nu moslim, hindoe of christen was, die in hun ashram woonden en daarheen kwamen.
Iedereen respecteerde hen allemaal, reciteerde de naam van hen allemaal en aanbad hen.
Nu is het zo dat ik de betekenis van secularisme niet kan begrijpen. Omdat ergens het ene dharma heerst, en elders het andere dharma.
Wij denken dat er in het buitenland secularisme bestaat. Dat is helemaal niet zo. In Frankrijk is het absoluut zo, zeggen ze,
Frankrijk is de oudste dochter van onze katholieke kerk.
Op sommige plaatsen zijn er katholieke kerken en op andere plaatsen protestantse, en op plaatsen waar geen andere religie bestaat, bijvoorbeeld de islamitische religie.
Ze bestaan allemaal onafhankelijk. Bijvoorbeeld, een andere religie van hen, een andere religie van anderen,
een andere religie van weer anderen, dat is niet zo. Nu de misverstanden die in ons land bestaan, omdat het belangrijkste punt is dat
we thuis het hindoe dharma aanhangen. In het hindoeïsme is er nooit over gesproken.
Ten eerste is het kastenstelsel niet goed. Want wat er over het kastenstelsel gezegd is,
voor de Devi is gezegd YA DEVI SARVA BHTESHU JATI RUPEN SANSTHITA.
Jati betekent je voorkeur, je aanleg.
Die Jati, probeer nu te begrijpen dat als je op zoek bent naar God, je een BRAHMAAN bent.
En als je wilt regeren, ben je een KHATRIYA en als je zaken wilt doen, ben je een BANIYA.
En degenen die geld willen verdienen door anderen te dienen, zijn SHUDRAS.
Maar deze Jati was volgens het karma van vroeger en niet volgens geboorte.
Zie je iemand die zegt dat ik ben op zoek naar Brahma? Ik heb zo'n brahmaan nog nooit gezien.
Ze regeren als brahmanen. Ze zijn KHATRIYA'S. Ze zijn geen brahmanen.
Op deze manier geef ik je bewijs van kastenstelsel.
Toen Shri Ram naar de jungle Shabri ging, een oude vrouw had heel weinig tanden.
Proefde elk stukje bes en gaf deze aan Shri Ram.
Shri Ram zei: Oh! Wat zijn deze zoet en lekker! Hij nam de bessen en begon ze te eten. Hij zei: dit is gewoon Amrit!
Zijn vrouw zei: ik zou ook een deel moeten krijgen, omdat ik je wederhelft ben.
Maar Laxmanji werd erg boos omdat deze oude vrouw de bessen met haar tanden aanraakte
en Shri Ram voedde (Bhini si), betekent SHUDRA (Lage Kaste).
Toen zei zijn vrouw Sitaji: Wat zijn deze bessen lekker!
Laxmanji zei: "Geef me ook wat." "Waarom zou ik geven, je wordt boos?" Hij zei: "Geef me alsjeblieft wat."
Nadat hij deze had genomen, zei hij: "Deze zijn net als AMRUT. Dit is een voorbeeld van Shri Ram Chanderji,
dat hij geen belang zou hechten aan SHUDRA (kastenstelsel) enz. De Ramayana werd toen geschreven door Balmiki ji,
die eerst visser was en daarna rover.
En dan moet je zijn verhaal over hoe hij een heilige werd heel goed kennen. Hij vroeg hem de Ramayana te schrijven.
Heeft hij niemand anders? Het was om te bewijzen dat de kaste van een mens,
overeenkomt met zijn KARMA (BEROEP). Kijk dan eens naar Shri Krishna. Ook hij is een ongewone persoonlijkheid.
Hij ging naar Vidhurs huis om zijn eenvoudige voedsel te nuttigen en hij nam geen fruit in Duryodans huis.
Omdat Duryodan, hoe hij zichzelf ook zag, een slecht mens was.
En wiens groente hij zou nemen, was tenslotte de zoon van een slavin.
Hij had zijn eten in het huis van de zoon van een slavin, omdat hij een gerealiseerde ziel was. Hij nam zijn voedsel in Vidhurs huis.
Maar hij nam het niet in Duryodans huis. En zelfs over Krishna.
Wie heeft dat geschreven? De Gita is een prachtige compilatie.
Die Vyas ji, moet gezegd worden dat
hij een buitenechtelijk of illegaal kind was.
Hij schreef Shri Krishna's Gita. Het bewijst dat ze wilden bewijzen dat het kastenstelsel nutteloos is.
Maar wij begrijpen dit allemaal niet. Zelfs nu praten we over kaste, dit en dat.
En wat voor karma we ook hebben, we denken nooit dat dit onze kaste is, we tot deze kaste behoren.
Het is nergens ter wereld te vinden. Dit is de kwaliteit van ons land.
Door dit kastenstelsel zijn er zoveel conflicten ontstaan. We hebben zoveel Harijans uit dit land die in het buitenland zijn getrouwd.
Mensen in het buitenland weten niets. Harijan, denken ze, betekent mensen van Hari. Ze hebben veel waardering voor hen en respecteren hen enorm.
Maar toch worden we geplaagd met de gedachte dat hij een Harijan is.
Nu ze de Boeddha Dharma hebben aanvaard, zijn ze nog steeds Harjans.
Vervolgens zijn er binnen het Dharma ook zoveel meningsverschillen.
Ze zullen ruzie maken in een moskee, ze zullen ruzie maken om het standbeeld van Parsavnath. Waar je ook gaat, Dharma betekent ruzie maken.
Er zal een geschil ontstaan tussen sjiieten en soenieten. Hoe kan dat? Als dharma één is, waarom dan jullie ruzies?
Nu zouden we moeten denken dat er iets fout in zit. Dat we op deze manier
vechten in naam van Dharma, in naam van God.
Hoe is dat mogelijk? Het is onmogelijk. Het betekent dat we van God verwijderd zijn.
We zijn niet dichter bij God. Als een mens dit begrijpt, Gods werk er is om liefde te geven,
om iedereen te laten samenkomen, om iedereen te verzamelen in Samashti (COLLECTIVITEIT). Al deze geschillen zullen voorbij zijn.
Maar het kan niet met behulp van wijsheid. Het werk dat door wijsheid wordt gedaan, gaat maar door en door, van hieruit met gedachten
en keert dan terug. Er zit geen waarheid in. Wat is de basis om het te ondersteunen?
Maar de gedachte van Atma is overal verspreid.
Nu verspreidt het zich maar door. Het heeft geen enkele angst om te vallen.
Hierdoor zien we dat de Dharma-mensen het uit hun verstand hebben gevormd,
men zou kunnen zeggen, er een systeem van hebben gemaakt en de gevolgen ervan hebben veroorzaakt.
Dat heeft ideeën over Dharma veroorzaakt en is verdraaid en weer teruggekomen.
In het Engels heet het boemerang. Op die manier heeft het een mens gehypnotiseerd.
Maar nu vechten en ruziën ze. Dat zou in ons land niet mogen gebeuren.
Ik weet niet hoeveel heiligen en wijzen hier geweest moeten zijn, en geen enkele heilige heeft zo gesproken.
Er waren ooit brahmanen, er waren ook shudra's.
En er waren ook veel verschillende soorten kasten. Maar de ene heilige respecteert de andere heilige met liefde.
Dat kan alleen als je een echte heilige bent. Dan zul je respect hebben voor een ander.
Dan zijn je vragen voorbij. Als ik aan het eind nog iets mag zeggen:
In Maharashtra was er een dichter genaamd Nam Dev, die ook door Guru Nanak werd herkend.
En een andere heilige was een pottenbakker.
Namdev ging hem tegemoet. Hij ging hem opzoeken.
Toen hij hem zag, stond hij meteen op. In het Marathi zei hij:
NIRGUNA CHA BETI ALO SAGUNA SANGHEY. Ik was gekomen om NIRGUNA in jou te zien, Chaitanya in jou.
SAGUNA staat voor me. Een heilige zegt tegen een andere heilige: heiligen hebben heiligen altijd gerespecteerd.
Onder moslims zijn er de soefi's Hazrat Muhammad Nizamudin Sahab, en vervolgens Khusro Sahab.
Mouddin Sahab. Op deze manier heb ik overal soefi's gezien.
Ze zijn in Rusland en in Turkije.
En in Turkije waren er enkele oude soefi's. Zij zeiden dat het werk van Shri Mataji groter is dan dat van Fatima B.
Nu zullen ze mij herkennen. Nu zijn ze niet meer in deze wereld, maar zijn discipelen herkennen mij. Op deze manier, in elke familie,
waren heiligen en wijzen, in elk dharma. Er was niet zo’n dharma. En ze denken allemaal dat
alle religies het resultaat zijn van één boom van spiritualiteit.
En ze hebben deze vraag niet omdat we in duisternis leven en het niet weten en we ruzie maken in deze duisternis, in deze onwetendheid.
Dit probleem verdwijnt onmiddellijk in Sahaja Yoga. Niet alleen dit als de onenigheid tussen verschillende dharma's voorbij is,
maar de landen, de landen die ooit onze vijanden waren,
zijn vandaag de dag vriendelijk in Sahaja Yoga. Overal Iraniërs, Pakistani
mensen komen uit verre landen. Ik ben zo verbaasd over hoeveel vooruitgang ze hebben geboekt
en hoe ze zich tot dit stadium hebben ontwikkeld. Wat wij nationale integratie noemen,
het kan dus niet met geweld worden bereikt. Het kan niet worden bereikt door mensen iets te laten begrijpen of door lezingen te geven.
Met behulp van innerlijke transformatie vindt het vanzelf plaats. Je hoeft er niets over te zeggen!
EINDE